第2集     步夢和菜菜和開始
雨降ってきちゃったね
下雨了
ごめんなさい　歩夢さん
抱歉 步夢同學
付き合ってもらったばっかりに…
要不是陪我來買東西…
この子は中川菜々ちゃん
這位是中川菜菜醬
元生徒会長で　その正体は…
是前學生會長 其真實身份是…
スクールアイドルの優木せつ菜ちゃんなんだ
學園偶像 優木雪菜醬
トキメキ
好心動
全然大丈夫だよ
沒事啦
私　折り畳み傘持ってるから
我帶了摺疊傘
ねっ　一緒に行こう
一起走吧
ありがとうございます
謝謝
では　私が持ちますね
我來撐吧
大丈夫だよ　私持つから
別客氣 我撐就好
註：這裡就是動畫第1集雪菜開Live的地方
そういうわけにはいきません
那怎麼行
入れていただくのですから
借傘的人就該撐傘
それじゃあ　お願いしよっかな
那就麻煩啦
はい
嗯
歩夢姫は私が守り抜いてみせます
步夢公主就由我來守護
やっぱり二人で持とうか
還是兩人一起撐吧
歩夢さん　いい香りですね
步夢同學好香啊
何　急に
冷不丁地幹嘛
近いので改めて思いました
離得近 聞到了
ありがとう
謝謝
侑ちゃんにもよく言われるなあ
侑醬也老這麼說
喵喵
あとランジュちゃんにも
嵐珠醬也是
歩夢　いい香り
步夢好香呀
お二人らしいです
她倆是這樣的
そういえば　この前ライブ後に侑さんからお手紙をいただいたんです
說到侑同學 上次Live後她還給了我封信
私のライブを見ると初心を思い出すって書いてくれていました
說是看了我的Live就能回想起初心
侑さんにそんな風に思ってもらえて　とても嬉しかったです
侑同學能那麼想 我超開心
初心を忘れず　精進しなければ
我要不忘初心 砥礪前行
歩夢さん？
步夢同學？
なんか嫉妬しちゃうなあ
我好嫉妒
あのね　私もなんだよ
聽我說 我也一樣
私もあの日　せつ菜ちゃんのライブを見て
那天 我看了雪菜醬的Live
トキメキを感じたの
感到了心動
私だって　せつ菜ちゃんに出会えてよかったって思ってるし
我也很慶幸自己遇到了雪菜醬
侑ちゃんに負けないくらい
和侑醬一樣
せつ菜ちゃんのこと　大好きなんだからね
我也喜歡雪菜醬
臉紅…
ありがとうございます
謝謝
この距離で言うことじゃなかったかも
面對面說還挺羞恥的
註：這裡的花是天竺葵，花語是真正的友情
行こっか
走吧
はい
嗯
もう雨止んでる
雨已經停了
註：這裡的插曲是動畫S2OP的CW曲「トワイライト 」，歌曲意境就是友情、下雨、撐傘、天晴
通り雨だったんだ
原來只是陣雨
明日晴れるね
明天會是晴天
私は少し前から気づいてましたよ
我其實早幾分鐘就發現了
でも　黙っていました
故意沒說
歩夢さんと離れたくなかったので
因為想和步夢同學多貼一會兒
もう　菜々ちゃんってば
討厭啦 菜菜醬
それじゃあ
那
もう少しだけ　気づかないふりしちゃおっか
就裝作沒發現雨停了 再走一段吧
はい
嗯
光を仰ぎ　夢みつけ
沐浴光芒  萌芽夢想
彩り水面が　揺れている
多彩的水面  波紋盪漾
あゝ友よ　そう一緒に　学び合おう
朋友們  讓我們相互學習  共同成長吧
集まる未来　虹ヶ咲
未來於此彙集  虹咲
いついつまでも　虹が咲く
盛開的彩虹  永不凋零
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR